R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-18 index.Rmd
Compile script; ready for integration

Kapitel              | Zentrale Inhalte            | Verwandter Vorlesungstermin |
|:------------------:|:----------------------------|:---------------------------:|
| 1: Vorbemerkungen | Gründe für R; Besonderheiten von R | Vorbereitung |
| 2: Vorbereitung | Installation und Einrichtung von R und R Studio, Projektstrukturierung | Vorbereitung |
| 3: Erste Schritte in R | Grundlegende Funktionen von R; Objekte in R; Pakete | Vorbereitung |
| 4: Ökonometrie I | Implementierung von uni- und multivariaten linearen Regressionsmodellen | T4 am 06.11.19 |
| 5: Datenaquise und -management | Einlesen und Schreiben sowie Manipulation von Datensätzen; deskriptive Statistik | T8 am 11.12.19 |
| 6: Visualisierung | Erstellen von Grafiken | T8 am 11.12.19 |
| 7: Ökonometrie II | Mehr Konzepte der Ökonometrie | T9-10 am 8.&15.1.20|
| 8: Ausblick | Ausblick zu weiteren Anwendungsmöglichkeiten | Optional |
| A: Einführung in Markdown | Wissenschaftliche Texte in R Markdown schreiben |Optional; relevant für Aufgabenblätter|
| B: Wiederholung: Wahrscheinlichkeitstheorie  | Wiederholung grundlegender Konzepte der Wahrscheinlichkeitstheorie und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| C: Wiederholung: Deskriptive Statistik  | Wiederholung grundlegender Konzepte der deskriptiven Statistik und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| C: Wiederholung: Drei grundlegende Verfahren der schließenden Statistik  | Wiederholung von Parameterschätzung, Hypothesentests und Konfidenzintervalle und deren Implementierung in R| Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| E: Einführung in Git und Github | Verwendung von Git und Github | Optional |

Das Skript ist *work in progress* und jegliches Feedback ist sehr willkommen.
Dafür wird im Moodle ein extra Bereich eingerichtet.

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |
03.11.19 | 0.2.0    | Markdown-Anhang hinzugefügt  |
04.11.19 | 0.3.0    | Anhänge zur Wiederholung grundlegender Statistik hinzugefügt  |
06.11.19 | 0.4.0    | Kapitel zu linearen Modellen hinzugefügt  |
10.11.19 | 0.5.0    | Kapitel zur Datenaufbereitung hinzugefügt  |

>>>>

Kapitel              | Zentrale Inhalte            | Verwandter Vorlesungstermin |
|:------------------:|:----------------------------|:---------------------------:|
| 1: Vorbemerkungen | Gründe für R; Besonderheiten von R | Vorbereitung |
| 2: Einrichtung | Installation und Einrichtung von R und R Studio, Projektstrukturierung | Vorbereitung |
| 3: Erste Schritte in R | Grundlegende Funktionen von R; Objekte in R; Pakete | Vorbereitung |
| 4: Lineare statistische Modelle in R | Implementierung von uni- und multivariaten linearen Regressionsmodellen | T4 am 06.11.19 |
| 5: Datenkunde und -aufbereitung | Einlesen und Schreiben sowie Aufbereitung von Datensätzen | T7 am 27.11.19 |
| 6: Visualisierung | Erstellen von Grafiken | T7 am 27.11.19 |
| 7: Fortgeschrittene Ökonometrie | Weitere Konzepte der Ökonometrie | T9-10 am 8.&15.1.20|
| 8: Ausblick | Ausblick zu weiteren Anwendungsmöglichkeiten | Optional |
| A1: Einführung in Markdown | Wissenschaftliche Texte in R Markdown schreiben |Optional; relevant für Aufgabenblätter|
| A2: Wiederholung: Wahrscheinlichkeitstheorie  | Wiederholung grundlegender Konzepte der Wahrscheinlichkeitstheorie und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| A3: Wiederholung: Deskriptive Statistik  | Wiederholung grundlegender Konzepte der deskriptiven Statistik und ihrer Implementierung in R | Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| A4: Wiederholung: Drei grundlegende Verfahren der schließenden Statistik  | Wiederholung von Parameterschätzung, Hypothesentests und Konfidenzintervalle und deren Implementierung in R| Optional; wird für die quantitativen VL vorausgesetzt |
| A5: Einführung in Git und Github | Verwendung von Git und Github | Optional |

Das Skript ist *work in progress* und jegliches Feedback ist sehr willkommen.
Dafür wird im Moodle ein extra Bereich eingerichtet.
Selbstverständlich können Sie Feedback auch den 
[Issue-Tracker auf Github](https://github.com/graebnerc/RforSocioEcon/issues) 
verwenden. Dort ist auch der Quellcode des Skripts verfügbar.

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |
03.11.19 | 0.2.0    | Markdown-Anhang hinzugefügt  |
04.11.19 | 0.3.0    | Anhänge zur Wiederholung grundlegender Statistik hinzugefügt  |
06.11.19 | 0.4.0    | Kapitel zu linearen Modellen hinzugefügt  |
18.11.19 | 0.5.0    | Kapitel zur Datenaufbereitung und Visualisierung hinzugefügt; kleinere Korrekturen im Kapitel zu lin. Modellen  |
